7 pag.337
La Marina Viaggi è un'ADV di Sondrio gestita dalla proprietaria Marina Balselli, che si avvale della collaborazione di 2 dipendenti.
L'impresa è nata due anni fa per iniziativa della proprietaria, diplomata di un istituto professionale Servizi per l'accoglienza turistica.
L'impresa è inserita in un mercato in cui operano altre 5 ADV, di cui 3 di grandi dimensioni. Per questo motivo si è specializzata in un settore di nicchia, il turismo enogastronomico, stipulando accordi con molti agriturismi e country houses italiani. L'ADV offre pacchetti completi che comprendono vitto e alloggio, vitto con degustazione dei prodotti tipici locali, pratica di attività sportive e visita a città d'arte. L'iniziativa ha riscosso un buon successo, tuttavia l'impresa deve guardarsi dai concorrenti che, da quando Marina Viaggi è entrata nel mercato, hanno iniziato a proporre pacchetti simili a prezzi contenuti. Inoltre, in alcuni mesi dell'anno, soprattutto annuali, si registra una drastica diminuzione delle prenotazioni, per cui la proprietaria, date anche le sue competenze specifiche, ha in mente di diversificare la sua offerta, rivolgendosi al settore dei viaggi in Paesi esotici come la Thainlandia, la Malaysia, l'India e le Isole Andamane, per i quali le prenotazioni possono essere effettuate tutto l'anno.
Punti di forza
Punti di debolezza
Opportunità
Minacce
Vantaggio competitivo
